* **Taverne gelatinose** (**risolta**): Avete distrutto il cubo gelatinoso che si era infiltrato nella cantina della locanda di Bob e stava per divorare anche Don. 
* **Consegne a Phandalin** (**Risolta**): Il mercante tiefling [[Varg]] insieme a [[Iarno Albrek]] vi hanno dato un carro con delle casse piene di libri. Le casse aperte devono andare a casa Oresong, la cassa chiusa deve andare a casa Fiasco. Per trovarle all’interno del paese vi è stato detto di chiedere in paese, magari a qualche autorità.
* **Missioni di Phandalin**: al vostro arrivo dovete cercare le missioni disponibili per aiutare il paese a migliorare. 
* **Amici caduti**: Avete saputo che delle vostre conoscenze sono scomparse o morte nello scontro col drago bianco che affliggeva Phandalin. I nomi sono Lady [[Midori Hawkwinter]], Sir [[Vircan Silmerhelve]], [[Chao Cliff]] e [[Olbirek Rockseeker]]. C’era anche una quinta persona che sembra si sia salvata e sembra che abbia finito il drago. Questa notizia colpisce particolarmente Powder e Hal. Sembra che Halia detenga i vari effetti personali degli Eroi scomparsi.
* **Il ciondolo di Don**: Il vecchio Don, lavapiatti della Baracca del minatore, vi ha chiesto di trovare a Phandalin le persone alle quali apparteneva un vecchio ciondolo in suo possesso. 
* **Assalto alla Wayside Inn** (**risolta**): Giunto alla nota locanda, avete visto che era assaltata da dei non morti. Non ci avete pensato un attimo e ne avete distrutto la maggiorparte. Gli occupanti sono stati molto felici di ciò. 
* **Le capre di Pinchwit**(**Risolta**): la gnoma [[Pinchiwt Wigglehoof]] deve accompagnare il suo gregge di capre fino a Phandalin ma è spaventatissima per il tragitto visto ciò che ha visto e sentito a riguardo. 
* **Lo Scroccone**: Un avventuriero umano con lo sguardo un po’ vacuo, senza presentarsi si è accomodato al vostro tavolo, ma è stato allontanato dalla cuoca mezzorca [[Cooragh Struckt]].
* **L'Elfo Chiaccherone**: il celebre bardo itinerante [[Tarbin Tul]] sembra molto curioso su di voi e vi ha chiesto di portare i suoi saluti a sorella [[Garaele]] da parte "dell'Elfo Chiacchierone".
* **I dubbi di Silla**: L’halfling [[Silla Scalesweep]] vorrebbe andare a Leilon e proporsi come pescatrice al nuovo porto della città ma è patologicamente timida e sta tergiversando.  Silla è stata sottoposta ad un'analisi decisamente più approfondita da parte del patrono di Halia. Durante la prima notte a Phandalin, Silla ha fatto un sogno strano e vivido in cui le sembrava che stesse lavorando in una locanda.
* **Sussurri nella nebbia**: Gloìr nel tentativo di dormire fuori dalla locanda dopo aver creato la sua birra, si è ritrovato immerso in una densa nebbia che puzzava di terra di cimitero. Allarmato, ha preferito dormire nella stalla della locanda ma nel tornare indietro ha sentito una frase rieccheggiare nella nebbia. La frase sillaba dopo sillaba diceva “Sta arrivando la tempesta“. Picchiare come una fabbra: Teega martella sulla sua incudine tutta la notte
* **Il Censimento**: Vi è stata data la missione di fare da scorta per il goblin [[Fritz]] durante il censimento di Phandalin. Dopo la parte in città, dovrete andare a censire anche tutte le case, fattorie, miniere e avamposti nella regione.
* **Il Patrono di Halia**: Il Borgomastro Thornton sembra avere dei poteri sovrumani che lei dice dipendere da un'entità che ha a cuore il benessere della regione anche se i suoi metodi si direbbero quanto meno discutibili. Ilsa vi ha detto che lo "spirito guida" del borgomastro [[Halia Thornton]] potrebbe essere un [[Nothic]] ma questo non corrisponde con quello che si sa comunemente di queste oscure creature. Il nome di questo nothic è [[Ssarnak]]. Halia ha fatto capire a Powder che deve ritenere [[Chao Cliff]] "_in missione in un posto non raggiungibile_"
* **L'eremita**: un misterioso eremita chiamato [[Davino]] è l'unico reale testimone della scomparsa degli [[Eroi di Phandalin]]. Purtroppo non è chiaro dove abiti, le informazioni che Ilsa Wisemantle ha raccolto su di lui sono a dir poco contraddittorie.
* **La bottiglia (nuova)**: Gloìr ha mostrato a [[Nundro Rockseeker]] una curiosa bottiglia/barattolo fatta di uno strano vetro ma il nano non ha saputo identificarla e vi ha indirizzati al goblin [[Dritz]]
* **Il simbolo misterioso (nuova)**: [[Ilsa Wisemantle]] ha notato il simbolo proiettato dalla bottiglia e lo ha riconosciuto. Ilsa vi ha detto privatamente che quel simbolo è presente in 2 punti della [[Fortezza di Icespire]], uno apparso 10 anni prima, subito dopo il [[Simposio di Icespire]] e uno, il mese scorso, dopo la battaglia contro [[Cryovain]].
* **Il Coro dei Minatori di Phandalin (nuova)**: La locanda di Stonehill sarà chiusa per una decimana per ristrutturazione ma alla riapertura, Toblen vuole inaugurarla con un'esibizione del [[Coro dei Minatori di Phandalin]] e di tutti coloro che vorranno cimentarsi in performance canore. Orryn intende occuparsi dell'organizzazione.
	* [[Toblen Stonehill]] Ok
	* [[Hownar E Mervin Tartesh]] Ok
	* [[Don-Jon Raskin]] alla [[Mountain's Toe Gold Mine]]
	* [[Lanar Dugrugger]] alla [[Mountain's Toe Gold Mine]]
	* [[Elise Kreeve]] alla [[Hardyhammer Mine]]
	* [[Wallin Kreese]] alla [[Hardyhammer Mine]]
	* [[Norbus Ironrune]] al [[Tempio di Abbathor]]
	* [[Tharden Rockseeker]] Alle [[Caverne dell’Eco]]
* **Miniere vetrificate (nuova)**: [[Nundro Rockseeker]] è alle prese con la ristrutturazione delle miniere e pur sapendo della feroce battaglia avvenuta secoli prima, non si capacità di come parte della pietra di granito dei pavimenti e delle pareti sia stata letteralmente vetrificata dal calore, come se il granito fosse diventato ossidiana dentro dei crateri. Gloìr sta ricordando qualcosa a riguardo legato a Reidoth e ad una strage di orchi.
* **La borsa strappata**: Halia vi ha riferito che sono stati trovati numerosi oggetti nel luogo della sparizione degli Eroi. Una borsa strappata, centinaia di monete d'oro e gioielli, una strana accozzaglia di oggetti e il cadavere di un drow.
* **Dissapori con Ssarnak**: Halia ha riferito che [[Ssarnak]] inizialmente non vedeva bene [[Chao Cliff]]. Forse [[Qelline Alderleaf]] ne sa di più.
* **la Sorella nel silenzio**: [[Sorella Garaele]] sembra sapere molte cose sul paese, sugli [[Eladrin]] e non sembra contenta della prolungata presenza di [[Ssarnak]].
* **La Filastrocca di Ssarnak**: La strana entità chiamata Ssarnak è ben conosciuta nel circondario, tanto da far parte del folklore locale e avere una filastrocca che viene insegnata ai bambini di Phandalin.
* **Tristezza in piccionaia**: [[Mirna Dendrar]] sta riprendendo il suo lavoro ma è affranta dalla sua perdita.
* **Una nana di ferro**: [[Sharna Qurstiron]], messa a capo della Borsa dei Minatori amministra con pugno di ferro, forse troppo.
* **La studiosa perduta**: Anche se i libri sono stati recapitati ancora non c'è traccia di [[Gwyn Oresong]]. [[Ilsa Wisemantle]] e [[Renata Oresong]] la stanno cercando ovunque nella regione.
* **Il rancore di Hal**: Hal ha scoperto che [[Daran Edermath]] ha avuto una figlia e dato che lei è a scuola potrebbe essere il momento giusto per recarsi dal suo vecchio "mentore".